---
layout: plain
title:  GridLinks专业版 EULA
description:  GridLinks专业版 End User License Agreement

---

<br>
<p style="text-align: center; font-size: 1.5em; font-weight: bold;">最终用户许可协议</p>

在点击“我同意”按钮、下载或使用 THINGSBOARD PROFESSIONAL EDITION IOT 平台之前，请非常仔细地阅读本最终用户许可协议（“协议”）。如果您不同意本协议，请不要使用软件

**鉴于**许可方已开发软件并拥有该软件；

**鉴于**被许可方打算购买许可证并使用软件；
并且

**鉴于**许可方已准备好根据此处规定的条款和条件提供此类许可证以供使用软件，各方在考虑上述前提并意识到本协议中包含的相互义务后，已同意如下：

根据本最终用户许可协议（以下简称“许可协议”/“协议”）的条款和条件，GridLinks, Inc.（以下简称“许可方”/“我们”）特此授予被许可方（以下简称“被许可方”/“您”）（以下统称为“各方”）一项有限的、个人的、不可再许可的、不可转让的、免版税的、非排他性的权利，仅在被许可方个人使用范围内使用软件，且应符合随许可证附带的任何文件以及此处规定的条款（以下简称“许可证”）。在此，领土应理解为整个世界。本协议绝不能以任何方式理解为销售协议。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">一般使用条件</p>

在本协议中，术语“软件”的含义应理解为 GridLinks Professional Edition IoT 平台，该平台能够快速开发、管理和扩展物联网项目，并提供以下可能性：(i) 配置和控制设备；(ii) 收集和可视化设备数据；(iii) 分析设备数据并触发警报；(iv) 将设备数据传递给其他系统；(v) 使用可自定义的规则和插件启用特定案例的功能。被许可方可以在以下网址找到有关软件功能的所有具体功能：https://thingsboard.io/docs。

使用软件时，被许可方有义务遵守此处规定的条款和条件。在按费用使用软件之前，被许可方可以在免费试用短期许可证下使用软件，其期限为 10（十）天（以下简称“试用期”）。

被许可方可以在 aws.amazon.com 网站上购买软件许可证。在此，被许可方有义务遵守 aws.amazon.com 网站上列出的所有要求、条款和规则。为了本协议的目的，并且根据其条款和条件，被许可方可以在 Amazon 服务器上使用软件，软件可在该服务器上使用。

当前许可证中的软件涵盖单个操作系统进程。如果被许可方打算安装软件的多个服务器或容器，则每个服务器都需要购买专用许可证。

在购买和使用许可证之前，被许可方必须在 aws.amazon.com 网站上创建并注册一个帐户。

试用期结束后，被许可方有义务自行决定履行本协议项下的付款义务或停止使用软件。

被许可方应严格遵守适用于软件使用的所有法律、规则和法规。履行所有付款义务后，被许可方可以根据此处规定的条款和条件访问和使用软件。

被许可方有权自行决定使用其支付的软件，用于此处规定的目的以及软件功能设想的任何其他目的。

被许可方有权授予其员工、客户和合作伙伴或任何其他个人访问软件的权利，但只能基于此处规定的基础。在此，被许可方有义务不将软件转让给未经被许可方正式授权访问软件的第三方。

被许可方有义务不对软件执行任何操作，这些操作可能直接或间接侵犯许可方的权利和/或对许可方和/或第三方造成损害。

被许可方独立承担因被许可方向其员工、客户、合作伙伴或其他第三方提供软件访问权限而可能产生的后果的所有责任。

被许可方确认软件可能包含一段代码，该代码能够在许可证终止或提前终止后停用软件或暂停对软件的访问。

**_禁止事项_**

被许可方无权：(i) 修改、更改、篡改、修复或以其他方式创建软件的衍生作品；(ii) 对软件进行逆向工程、反汇编或反编译，或应用任何其他流程或程序来获取软件的源代码；(iii) 以旨在避免产生费用或超过使用限制或配额的方式访问或使用软件；(iv) 转售或再许可软件；(v) 尝试禁用或规避软件使用的任何安全机制；(vi) 使用软件执行恶意活动；或 (vii) 将任何恶意内容上传或以其他方式处理到软件或通过软件。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">保密</p>

在本协议的背景下，“机密信息”应指被指定为机密或合理地视为机密的信息，包括但不限于财务、广告和运营信息、许可方与被许可方之间的商业关系信息。

本协议的每个缔约方应使用合理程度的谨慎来保密另一方的机密信息，但不得低于用于保护其自身机密信息程度的谨慎程度。

各方有义务未经另一方事先书面同意或法律要求除外，不得向任何第三方披露另一方的机密信息，或将另一方的机密信息用于除履行本协议或促进双方关系之外的任何目的。许可方有权收集、保存和使用被许可方的机密信息，以履行本协议的条款以及改进和开发软件，如果各方另有约定。

如果此类信息：(i) 在不违反本协议的条款或被许可方或任何其他第三方的任何其他类似保密义务的情况下公开或变得公开；(ii) 在被许可方处置或在签署本协议之前已知，则该信息不应被视为机密。

在本协议中，被许可方可以向许可方提供有关其自身的非个人信息和个人信息，目的是让许可方在软件开发和改进以及其他可能促进未来软件使用的目的方面进行分析研究。在这种情况下，被许可方只能在获得被许可方同意的情况下提供此类信息。

在本协议中，“个人信息”是指作为个人的您有关您的信息或信息集合，可以具体识别您。此数据包括但不限于您的姓氏、名字、电子邮件地址、照片。

我们采取一切合理措施来保护和防止披露您的个人信息。
我们尝试使用所有先进的安全实践，并在可能的情况下保持其最新状态，但我们无法保证我们的安全和安全程序不会包含任何错误。我们无法保证您的数据传输始终是安全的，或者我们的安全措施或我们合作伙伴的安全措施不会受到外部因素的影响，或者数据不会因第三方的非法行为而损坏。
在协议终止或提前终止的情况下，许可方没有义务保留任何被许可方的机密信息，并有权在终止日期后自行决定删除此类信息。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">知识产权和所有权</p>

我们保留软件固有或与软件相关的知识产权的所有权，包括但不限于所有版权、专利权、所有与注册和未注册商标（包括服务商标）相关的权利、机密信息（包括商业秘密和专有技术）以及除本协议明确授予的权利之外的所有权利。这些权利受国际条约和所有其他适用的有关知识产权保护的立法规定的保护。软件不销售，也不转让给被许可方。

除根据本协议作为软件最终用户明确转让给被许可方的权利外，许可方保留软件的所有权利。

在使用软件时，被许可方有权上传属于被许可方的数据。在此，被许可方声明并保证被许可方拥有其数据的所有权利、所有权和权益，并且其任何数据均不违反本协议、任何适用法律或任何第三方的知识产权或其他权利。

被许可方承认并确认，我们可能会使用知识产权属于被许可方的数据，以改进或开发软件功能。我们可能会披露被许可方的数据，以便向您提供软件或遵守任何政府或监管机构的要求。

在协议终止或提前终止的情况下，许可方没有义务保留任何知识产权属于被许可方的任何数据，并有权在终止日期后自行决定删除此类数据。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">费用</p>

被许可方应支付许可费和所有其他合理费用（如有要求）。在您购买许可证时，许可费的最终金额应在 aws.amazon.com 网站上指定。无论任何情况，许可费均不可退款，除非各方另有约定。

许可费为总金额，但不包括任何增值税、使用税、销售税或任何其他类似税。各方应支付其必须支付的所有税款（包括但不限于基于其收入的税款）或根据适用的法律、法规和税收条约对其征收的税款。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">期限和终止</p>

根据本协议，自支付所有相应款项之日起（开始日期），许可证被视为已授予被许可方。在此，许可证的期限为自开始日期起 1（一）年，除非各方另有约定。

如果被许可方违反本协议的条款或许可方确定的其他原因（可能违反本协议的条款），许可方可以随时撤销许可证并终止协议。

如果撤销许可证，则自通知被许可方撤销之日起，协议被视为终止。

在协议提前终止的情况下，被许可方为许可方利益支付的许可费不应退还给被许可方。

本协议终止后，许可方同意立即停止使用软件，包括停止使用所有随附文件。

本协议终止后，(i) 您根据本协议享有的所有权利应立即终止，(ii) 您仍应对您在终止日期之前产生的所有费用和收费负责。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">免责声明</p>

许可方按“原样”提供软件，不提供任何形式的保证，并在此放弃所有明示或暗示的保证，包括但不限于适销性、适用于特定目的、性能、准确性、可靠性和非侵权的保证。我们不保证软件的操作不会中断或没有错误，并且您承认我们从技术上无法做到这一点。在任何情况下，许可方均不对因软件或软件的使用或其他交易而产生、产生或与之相关的任何索赔、损害或其他责任或其他情况承担责任。此免责声明是本协议的重要组成部分。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">责任限制</p>

在任何情况下和任何法律理论下，包括但不限于侵权、协议、疏忽、严格责任或其他情况下，许可方或其供应商或经销商均不对被许可方或任何其他人承担任何间接、特殊、偶然或后果性损害的责任，包括但不限于利润损失、商誉损失、停工、结果准确性、计算机故障或故障或因您使用软件而造成的损害。许可方对因本协议产生的任何种类的损害的责任应限于被许可方在此项下支付的费用。即使许可方已被告知此类损害的可能性，上述限制也应适用。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">责任和赔偿</p>

如果被许可方侵犯许可方的知识产权和/或披露许可方的机密信息，则被许可方有义务向许可方偿还所有产生的费用和损失。

如果任何第三方的权利和/或利益因被许可方在使用软件时上传的数据的使用而受到侵犯，则被许可方独立承担责任。

被许可方有义务赔偿并使许可方、其代表和合作伙伴免受任何损害、最终判给许可方的合理法律费用和成本的侵害，这些损害、费用和成本是由被许可方的数据或被许可方的数据与其他应用程序、内容或流程的组合引起的，包括任何涉及被许可方的数据或被许可方数据的使用、开发、设计、生产、广告或营销而涉嫌侵犯或盗用第三方权利的索赔。

许可方应赔偿被许可方因第三方声称软件侵犯第三方知识产权而最终判给被许可方的损害、合理法律费用和成本。在任何情况下，如果第三方的索赔基于被许可方违反本协议，许可方均没有义务为被许可方辩护或赔偿被许可方。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">争议解决</p>

所有因本协议产生或与本协议相关的争议应根据美国法律解决。

本协议产生的所有争议应由双方通过谈判解决。如果双方无法就适当的争议达成协议，则应提交给美国境内的相应法院。在此，各方无条件同意专属管辖权和审判地点。在此，被许可方特此同意根据该法院的规则进行送达。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">支持</p>

许可方将采取一切合理措施，在需要时为您提供优质的软件支持。在此，许可方将为您提供免费支持，尽最大努力提供 48 小时的首次响应时间。如果各方另有约定，许可方可以按费用提供更优质的软件支持。

<p style="text-align: center; font-size: 1.17em; font-weight: bold;">其他</p>

本协议代表许可方应转让给被许可方的许可证的完整协议，并取代双方之间所有先前的协议和陈述。

如果本协议的任何条款被主管辖区的法院认定为非法、不可执行或无效，则本协议将完全有效，不包含所述条款。

本协议订立后，双方之间关于本协议以某种方式涉及的问题的所有先前的协议、通信、初步协议、意向协议以及任何其他书面或口头任命均丧失法律效力，但在解释本协议条款时可以考虑。