---
layout: plain
title: GridLinks云服务 使用条款
description: GridLinks云服务 使用条款

---

<br>
<p style="text-align: center; font-size: 1.5em; font-weight: bold;">使用条款</p>

<h2>请阅读这些条款和条件</h2> 

<br>
<p>这些服务条款，包括其特定于国家/地区的附录（<b>“TBCP 服务协议”</b>、<b>“TBCP 协议”</b>、<b>“协议”</b>）代表了对 GridLinks云服务 平台的访问和使用所适用的条款和条件，目前可以通过 URL：<a href="https://thingsboard.cloud">https://thingsboard.cloud</a> 默认或可能不时使用的其他配置的自定义域访问。本文件是接受这些条款的实体或个人（<b>“客户”</b>或<b>“您”</b>）与 GridLinks 实体（下称<b>“我们”</b>、<b>“我们的”</b>或<b>“ThingsBoard Cloud 平台”</b>）之间适用的具有法律约束力的协议，该实体列于下文第 2 段。通过使用 GridLinks Cloud 平台，客户确认并同意他们已阅读、理解并同意受条款的约束，并且您接触的所有附属用户或用户（<b>“最终用户”</b>）均受本服务条款的约束。</p>

<p> <b>1. 提交和接受条款</b> </p> 
<p> 1.1 客户对 GridLinks云服务 平台的使用受本文件所含条款和条件以及 GridLinks云服务 平台隐私政策、Stripe 服务条款以及不时采用并与 GridLinks云服务 平台集成的任何其他网站或服务政策或条件（统称为<b>“条款”</b>）的约束。</p>

<p>1.2 本 TBCP 服务协议在客户首次访问 GridLinks云服务 平台时生效（<b>“生效日期”</b>）。如果您代表客户接受条款或访问平台，则您声明并保证 (i) 您拥有将客户约束至本 TBCP 服务协议的完全法律授权；(ii) 您已阅读并理解本 TBCP 服务协议；以及 (iii) 您代表客户同意本 TBCP 服务协议。反之亦然，客户被视为承担责任，声明并保证所有用户接受并遵守这些条款。    

<b>如果您不同意并接受所有条款，请不要使用本服务。您确认并同意 GridLinks 可以随时通过在 GridLinks Cloud 平台上发布相关修订和重述的条款来修改任何条款。除非 ThingsBoard 另行明确宣布，否则对条款的任何更改在发布后立即生效。通过继续使用服务，您同意受最新发布的条款的约束。</b>
</p>
<p> 1.3 您可以请求与 GridLinks 签订其他条款和条件以及协议（<b>“附加协议”</b>），无论是在线还是离线。如果条款与上述协议之间存在任何冲突或不一致，附加协议不得优先于条款，除非涉及受冲突的附加协议管辖的服务。</p>

<p>1.4 禁止将条款转让给任何个人或实体。</p>

<p>1.5 ThingsBoard, Inc. 可能会不时更改条款，此类更改是为遵守适用的法律、适用的法规、法院命令或政府监管机构或机构发布的指导而必需的，此类更改明确允许数据处理和安全政策，或此类更改 (i) 在商业上是合理的；(ii) 不会导致服务整体安全性的下降；(iii) 不会扩大或取消对客户个人数据处理的任何限制，如隐私政策中所述；以及 (iv) 不会对客户的权利产生其他重大不利影响。</p>

<br>
<p> <b>2. 服务提供</b> </p> 
<p> 2.1 您签订合同的 GridLinks 法律实体是 GridLinks, Inc.（称为<b>“ThingsBoard”</b>）</p>

<p>2.2 您必须在 GridLinks Cloud 平台上注册为客户才能访问和使用服务。</p>

<p>2.3 ThingsBoard 有权因违反条款或附加协议而限制、暂停或终止您对 GridLinks云服务 平台或服务中的任何功能的访问或使用。</p>

<p>2.4 服务中的功能可能因不同的地区和国家而异。GridLinks 不保证或声明服务或其功能或功能将在所有国家和地区或对所有用户可用，特别是对于当时处于<a href="https://home.treasury.gov/policy-issues/financial-sanctions/specially-designated-nationals-list-data-formats-data-schemas" target="_blank">制裁名单</a>下的客户。GridLinks, Inc. 可以自行决定限制、拒绝或创建不同级别的访问和使用服务，以针对不同的用户。</p>

<p>2.5 GridLinks 可能会终止或修改 TBCP 服务或其某些功能。除非用相同功能的服务或组件替换，否则我们将在终止服务或相关功能之前至少提前 12（十二）个月通知客户。
</p> 

<br>
<p> <b>3. GridLinks云服务 平台的使用</b> </p> 
<p>3.1 您遵守任何和所有适用的法律和法规是您访问和使用服务的一个条件。您同意您不会从事欺诈或欺骗行为，并且在使用服务时不会向上述制裁名单中的 SDN、恐怖分子、极端分子和所有其他非法或半合法实体提供产品和服务。</p>

<p>3.2 对于通过服务提供的任何内容，客户及其最终用户同意他们不会：
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(a) 复制、修改或创建服务的衍生作品； 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(b) 对服务的所有或任何源代码进行逆向工程、反编译、翻译、反汇编或以其他方式尝试提取（除非此类限制明确禁止适用法律）；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(c) 出售、转售、再许可、转让或分发服务的所有或任何部分；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(d) 访问或使用服务 (i) 用于高风险活动，如果此类使用生效，客户将对任何和所有后果承担全部责任；(ii) 违反条款；(iii) 意图避免产生费用或以省略服务特定限制的方式；(iv) 从事加密货币挖矿；(v) 违反服务的一般目的及其官方文档；(vi) 用于受美国国务院维护的国际武器贸易条例 (ITAR) 管制的材料或活动；(vii) 以违反或导致违反出口管制法的行为；或 (viii) 传输、存储或处理受 GDPR 和美国 HIPAA 法规约束的个人信息，但法律允许的情况除外。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(e) 在不限制上述一般性的情况下，复制、复制、下载、编译或以其他方式使用服务，以经营与 GridLinks云服务 竞争的业务； 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(f) 访问或使用服务来制作、推广、向最终用户提供材料 (i) 诽谤、淫秽、辱骂、侵犯隐私或具有攻击性，包括但不限于与儿童色情、兽交、其他类型的非法性内容等相关的内容；(ii) 从服务中或通过服务获得的，用于条款或附加协议中明确禁止的任何目的；或 (iii) 侵犯或盗用 GridLinks, Inc. 或其他人在您使用服务时拥有的知识产权或专有权利。

<p>3.3 您同意您不会：
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(a) 采取任何行动以未经授权访问任何客户或最终用户的任何计算机、网络、数据库、设备；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(b) 意图违反与之相关的任何安全或身份验证措施；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(c) 伪造您的住所和请求的来源，包括伪造 TCP/IP 数据包头、电子邮件头或任何消息的任何部分，描述其来源或路由，运营任何网络服务，例如开放代理、开放邮件中继、开放递归域名服务器等； 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(d) 做出任何行为，根据 ThingsBoard, Inc. 的唯一意见或 GridLinks云服务 的保护机制，可能破坏服务和客户的安全；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(e) 从事任何拒绝服务 (DoS) 攻击、分布式拒绝服务 (DDoS) 攻击或任何其他形式的网络攻击，可能影响服务性能或对特定客户的可用性。</p>

<p>3.5 您同意您不会分发、发送或促进发送任何未经请求的电子商业信息，或从事违反任何相关司法管辖区法律法规的任何形式的垃圾邮件活动，或以其他方式做出构成促销和营销信息滥用的任何行为或事情。</p>

<p>3.6 您确认并同意，通过向我们披露任何信息，您保证您拥有披露和提交此类信息的所有权力、所有权和授权，并且根据这些使用条款使用此类信息不会使我们面临任何索赔、责任或起诉。</p>

<p>3.7 除了与个人数据相关的隐私政策条款外，您同意您提供给我们的任何数据和信息，包括个人数据，用于处理、存储、托管或与您购买和使用我们的服务相关的任何其他目的（<b>“信息”</b>）将被转移到我们维护服务设施的国家/地区，并在该国家/地区存储和处理。这可能与您所在司法管辖区不同，因此此类信息可能需要转移到海外司法管辖区。
3.8 您确认并同意，此类海外转移或处理此类信息对于处理和管理您的客户帐户以及提供服务是必要的。</p>

<p>3.9 您确认并同意，与您的付款卡相关的信息，包括有关您的付款方式组织的信息、您的卡号、卡号的最后四位数字、安全代码以及您的付款工具的到期日期，将被转移到我们的第三方付款服务提供商（Stripe）并由其直接存储和处理，以便他们处理您的付款交易，我们通常不会存储、访问任何此类信息。</p>

<p>3.10 对于您提供给我们的或我们收集的任何其他信息，包括注册时提供的信息、我们记录的与您的活动相关的信息以及您自愿提供的信息，我们不会在我们的外部披露此类信息，我们的关联公司或我们的第三方服务提供商，除非：i) 您要求我们这样做；ii) 您的最终用户已同意我们这样做；iii) 如本使用条款中所述或根据您与我们的协议，或 iv) 遵守适用的法律、法律程序或合法政府要求，或就针对我们提出的任何索赔或潜在索赔。</p>

<p>3.11 “THINGSBOARD”是多个地区的注册商标。客户被允许公开声明自己是服务的客户，符合商标指南。GridLinks, Inc. 可以将客户的姓名列入 ThingsBoard 客户列表，无论是在线还是在促销材料中。GridLinks, Inc. 还可以口头提及您是服务的客户。</p> 

<br>
<p> <b>4. 服务的撤销和暂停</b> </p> 
<p> 4.1 ThingsBoard, Inc. 有权自行决定删除、修改或拒绝您提交、发布或显示在 GridLinks Cloud 平台上的任何内容，如果我们认为该内容是非法的、违反条款的或可能使 ThingsBoard, Inc. 承担责任，而无需任何退款索赔。</p>

<p>4.2 如果我们得知客户或任何客户最终用户对服务的使用违反了条款，我们将向您发送违规通知，要求纠正违规行为。如果客户在收到我们的请求后 24 小时内未能纠正违规行为，那么我们可能会暂停客户对服务的所有或部分使用，直到违规行为得到纠正，或完全删除客户帐户。</p>

<p>4.3 尽管有 c 4.1，如果 (i) 我们认为违反了第 3 条款；(ii) 怀疑未经授权的第三方访问服务；(iii) 需要立即撤销以遵守适用法律。应客户要求，我们将在合理可行的情况下尽快通知客户暂停的原因。如果暂停事件在暂停后 15（十五）天内得到解决，则可以解除任何此类暂停。
</p> 

<br>
<p> <b>5. 责任限制</b> </p> 
<p>5.1 在适用法律允许的最大范围内，服务按“原样”、“按可用”和“所有故障”提供，GridLinks, Inc. 特此明确否认任何和所有明示或暗示的保证，包括但不限于任何条件、质量、耐用性、性能、可用性、准确性、可靠性、适销性或特定目的的适用性以及不侵权的保证，或服务不间断、无错误、无有害组件、安全或不会以其他方式造成损坏或功能或数据丢失。</p>

<p>5.2 ThingsBoard, Inc. 不保证通过服务提供或显示给最终用户的产品或服务有效性、准确性、正确性、可靠性、质量、稳定性、完整性或时效性。</p>

<p>5.3 ThingsBoard, Inc. 不声明或保证最终用户使用通过服务提供的产品或服务不会侵犯任何第三方权利。通过服务下载或以其他方式获得的任何材料由您自行决定和风险进行，并且您对因下载任何此类材料而导致的任何损坏或数据丢失负全部责任。</p>

<p>5.4 您特此同意赔偿并使 ThingsBoard Cloud、其各自的关联公司、董事、高级职员和员工免受任何和所有损失、索赔、责任的损害，这些损失、索赔、责任可能因您使用服务或您违反任何条款而产生。您特此进一步同意赔偿并使 ThingsBoard, Inc.、其关联公司、董事、高级职员和员工免受任何和所有损失、损害、索赔、责任（包括全额赔偿基础上的法律费用）的损害，这些损失、损害、索赔、责任可能直接或间接地产生，作为任何第三方索赔人或其他第三方因您使用 GridLinks Cloud 平台而提出的索赔或潜在索赔的结果。您特此进一步同意，GridLinks, Inc. 不对您负责，也不对您承担任何责任，对于其他人发布或提交的任何材料，包括诽谤性、攻击性或非法材料，并且此类材料造成的损害风险完全由您承担。</p>

<p>5.5 ThingsBoard, Inc. 对任何特殊、直接、间接、惩罚性、附带或后果性损害或任何损害（包括但不限于利润或储蓄损失、业务中断、信息丢失）不承担任何责任，无论是在合同、疏忽、侵权、衡平法或其他方面，或任何其他损害，由以下任何一项引起：
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(a) 您使用或无法使用服务；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(b) 您违反任何第三方权利，或任何一方声称他们有权就任何第三方索赔人或其他第三方的权利、要求或索赔进行辩护或赔偿；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(c) 未经授权的第三方访问您的数据或私人信息；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(d) 您的陈述或行为。</p>

<p>5.6 尽管有上述任何规定，除非附加协议中另有规定，GridLinks Cloud 及其各自的员工、代理、关联公司、代表或代表他们行事的人员对您承担的与服务或任何使用或无法使用服务相关的任何和所有索赔的总责任在任何日历年内应限于 (i) 您在过去一个月内向 ThingsBoard, Inc. 支付的余额；或 (ii) 100 美元。前一句不应排除您证明实际损害的要求。所有针对 ThingsBoard, Inc. 的索赔，涉及本 c.&nbsp;5.2 中引用的任何事项，必须在诉讼原因产生之日起 3（三）个月内提出。</p> 
<br>
<p> <b>6. 付款条款</b> </p> 
<p>6.1 通过访问服务，您同意支付使用费用的经常性月费（<b>“服务费”</b>）。在使用服务时，您同意通过信用卡付款。根据您的使用情况，Stripe 会自动收取后续账单期的费用。在收费之前，您将收到几封电子邮件通知，说明即将到来的服务费发票。在到期日，您将收到相应的电子发票，GridLinks, Inc. 将自动收取服务费。</b>.

<p>6.2 客户支付所有费用的义务在使用服务期间不可取消。GridLinks 对客户使用服务情况的衡量是最终的。</p>
  
<p>6.3 客户负责任何税款，客户将支付服务费用，而无需任何税款减免。如果需要，GridLinks, Inc. 可以提供税务居住证明，以避免双重征税。</p>  
 
<p>6.4 任何发票争议必须在付款到期日前提交。如果尚未支付有争议的发票，GridLinks 可能会将贷项金额应用于有争议的发票，客户将负责支付该发票上产生的最终净余额。在法律允许的最大范围内，客户放弃所有与服务费相关的索赔，除非在发票日期后 60（六十）天内提出索赔。GridLinks, Inc. 不退还服务费。退款（如果有）由我们自行决定，并且只能以服务积分的形式提供。本协议中的任何内容均不强制要求 ThingsBoard, Inc. 向任何一方提供信贷。</p>

<p>6.5 逾期付款将导致客户帐户暂停，并进一步终止违反此 TBCP 协议的行为。</p>  

<p>6.6 除非另与客户达成协议，否则所有适用的服务费应在 GridLinks 发票上（或其他方式）支付，无需提供采购订单号。</p>
</p> 
<br>
<p> <b>7. 不可抗力</b></p>
<p>7.1 在任何情况下，GridLinks, Inc. 对因自然行为、超出我们合理控制的力量或原因直接或间接导致的内容或服务延迟、失败或中断而承担任何责任，包括但不限于互联网故障、计算机病毒、网络攻击、电信或任何其他设备故障、电力故障、罢工、劳资纠纷、骚乱、叛乱、检疫封锁、内乱、劳动力或材料短缺、火灾、洪水、风暴、爆炸、天灾、战争、政府行为、国内或外国法院或法庭的命令或第三方不履行。</p> 

<br>
<p> <b>8. 通知和提出版权侵权索赔的程序</b> </p> 
<p>8.1 如果您认为您的作品被复制的方式构成版权侵权，您可以向 ThingsBoard, Inc. 提供书面通知（仅限英文），地址如下：
<br><br><i>Legal Counsel</i>
<br>110 Duane Street, Suite 1C, New York, 10007 NY, USA
</p> 

<br>
<p> <b>9. 知识产权</b> </p> 
<p>9.1 ThingsBoard, Inc. 是 GridLinks Cloud Platform 中所有权利和权益的唯一所有者。GridLinks Cloud Platform 中的所有所有权和知识产权应归 ThingsBoard, Inc.、其关联公司或 GridLinks云服务 内容的许可方（视情况而定）。</p> 

<p>9.2 <b>“知识产权”</b>应指：
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(a) 所有知识产权的所有权利、所有权和权益，包括任何和所有版权、专利、商标、服务标志、徽标、装扮、商品名称、互联网域名、设计权、计算机软件权、数据库权、半导体拓扑权、实用新型和专有技术权，在每种情况下，无论是否可注册，并包括任何注册申请，以及在世界任何地方具有同等或类似效力的所有权利或形式的保护，以及现在已知或将来发明的跨所有平台和媒介；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(b) 与上述任何权利相关的许可、同意、命令、法规或其他方面的所有权利；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(c) 与子段落 (a) 和 (b) 中的权利具有相同或类似效力或性质的所有权利；
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(d) 现在或将来应付或应付的所有收入、特许权使用费、损害赔偿、索赔和付款的权利；以及
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(e) 在法律或衡平法上起诉过去或未来侵犯任何上述权利的行为的所有权利。
</p>

<br>
<p> <b>10. 终止</b> </p> 
<p>10.1 此 TBCP 协议应从首次访问服务之日起开始，并持续到协议根据本第 10 段终止为止。</p>

<p>10.2 您取消服务利用将导致本协议因便利而终止。客户可以随时停止使用服务。GridLinks, Inc. 可以随时以 30 天的书面通知提前终止此 TBCP 协议。</p>

<p>10.3 GridLinks云服务 Platform 政策允许终止向您提供服务，如果您没有为此类服务支付相应的服务费。</p>

<p>10.4 任何一方均可终止此 TBCP 协议，如果 (i) 另一方严重违反协议且在收到书面通知后 30（三十）天内未能纠正该违反行为，或 (ii) 另一方停止其业务运营或成为破产程序的标的，并且该程序在 90（九十）天内未被驳回。</p>

10.5 终止事件意味着客户的所有权利和对服务的使用均已终止（包括对客户数据的使用权，如果适用），并且客户欠 ThingsBoard, Inc. 的所有服务费在收到最终电子账单或最终发票中规定的费用后立即到期。
 </p> 

 <br>
<p> <b>11. 一般</b> </p> 
<p>11.1 条款构成您与 GridLinks, Inc. 之间关于使用服务的所有协议，并取代任何先前书面或口头协议，涉及此处相同的主题事项。</p>

<p>11.2 您和 GridLinks, Inc. 是独立的承包商，并且本协议无意创建或创建任何合资、合伙或其他实体、雇员-雇主或特许人-特许经营人关系。</p>

<p>11.3 如果本协议中的任何条款被具有管辖权的法院或法庭裁定无效或不可执行，则本协议中其余条款的有效性或可执行性应保持完全有效。</p>

<p>11.4 未经我们事先书面同意，您不得将本协议项下的任何权利和/或义务委托、转让、再许可或转让给任何第三方。</p>

<br>
<p> <b> 12. 适用法律和争议解决 </b> </p>
<p>12.1 条款应受纽约州法律管辖，而不考虑其法律冲突规定。条款的各方特此服从纽约法院的专属管辖权。</p>