* TOC
{:toc}

{% include templates/solution-templates.md %}

空气质量监测模板表示用于一般空气污染监测和设备管理的解决方案。使用此模板，您将能够使用污染测量站监测特定区域的污染物，例如：臭氧、PM2.5、PM10、CO、SO2 和 NO2，并根据它们确定 AQI。

{% include images-gallery.html imageCollection="solution-highlights" %}

### 仪表板

作为此解决方案的一部分，我们创建了 2 个显示来自多个传感器的仪表板 - **公共空气质量监测仪表板** 和 **管理空气质量监测仪表板**。

#### 公共仪表板

**公共空气质量监测仪表板** 具有多个状态 - **城市状态** 和 **传感器状态**。

您可以使用 **城市状态** 来：
- 监测根据主要污染物计算的 AQI；
- 使用交互式空气污染监测站地图，其中彩色标记取决于 AQI 水平；
- 控制位置或特定传感器的温度和湿度；
- 查看当前、每周和每月的 AQI 水平历史记录部分；

<br>
要切换到 **传感器状态**，请单击地图上的一个标记（您可以通过单击其他设备标记切换到其他传感器）。

<br>
您可以使用 **传感器状态** 来：
- 监测特定传感器的 AQI；
- 观察特定污染物的部分：PM2.5、PM10、NO2、CO、SO2 和 O3。单击其中一个图块，将出现一个弹出窗口，其中将显示描述、一般建议以及该污染物的统计数据。
- 查看具有当前、每周和每月范围的 AQI 水平的特定传感器的历史记录；

#### 管理仪表板

**管理仪表板** 也有多个状态 - **主状态** 和 **传感器状态**。

您可以使用 **主状态** 来：
- 查看所有现有传感器、一般信息和有关它们的状况的列表；
- 创建、编辑和删除传感器；
- 浏览和清除空气监测传感器的警报；
- 根据电池电量（百分比）和无连接持续时间（小时）等参数设置传感器警报的规则；
- 使用标记观察传感器的放置；

<br>
要切换到 **传感器状态**，请单击传感器列表中的一个项目。

<br>
您可以使用 **传感器状态** 来：
- 控制属于特定传感器的所有信息；
- 查看传感器的详细信息并对其进行编辑，例如传感器 ID、标签和位置；
- 查看传感器的测量值，例如连接状态、电池电量、AQI 和污染物；
- 在图表上跟踪传感器的当前电池电量；
- 在交互式地图中查看传感器的放置，并能够手动更改位置；
- 浏览和清除当前空气监测传感器的警报；
- 在图表上跟踪连接状态。

您始终可以使用仪表板开发 [指南](/docs/{{docsPrefix}}user-guide/dashboards/) 自定义“空气质量监测”仪表板。

### 设备

我们已经创建了五个空气质量监测传感器并为它们加载了一些演示数据。有关创建的设备及其凭据的列表，请参阅解决方案 [说明](/docs/{{docsPrefix}}solution-templates/overview/#install-solution-template)。**该解决方案期望传感器设备上传所有污染值、温度、湿度和电池电量。预期有效负载的最简单示例采用 JSON 格式：**

```json
{"temperature": 42, "humidity": 73, "pm25": 24.4, "pm10": 30, "no2": 13, "co": 2.8, "so2": 7, "o3": 0.164, "batteryLevel": 77 }
```
{: .copy-code}

您可以在解决方案 [说明](/docs/{{docsPrefix}}solution-templates/overview/#install-solution-template) 中找到代表创建的设备发送数据的准确命令。有关连接真实设备的各种连接选项，请参阅 [连接设备](/docs/{{docsPrefix}}getting-started-guides/connectivity/)。

### 警报
警报使用两个 <a href="https://docs.codingas.com/docs/user-guide/device-profiles/#alarm-rules" target="_blank">警报规则</a> 在“空气传感器”<a href="/docs/pe/user-guide/device-profiles/" target="_blank">设备配置文件</a> 中生成。
用户可以通过“编辑传感器”表单使用“空气质量监测”仪表板打开和关闭警报以及配置警报阈值。